МОЙ ПУТЬ В ДЖУНЫ (мой мейл l123@mail.ru - буду рад знакомству)

Описываю мой жесткий, насыщенный, но в то же время быстрый путь в Джуны джава энтерпрайз девелопер.
ГЛАВНЫЙ ПРИНЦИП ОБУЧЕНИЯ: никому никаких денег не платить и ничего не покупать, пока не устроитесь на работу джуном и не заработаете. 
Это значит: 
Никаких книг не покупать, все есть в сети. 
Никаких консультаций платных. На форумах полно ребят, все бесплатно подскажут, если вопросы будут.
Никаких видеокурсов - в сети навалом этого всего барахла нахаляву.
ВТОРОЙ ПРИНЦИП - практика критерий Истины. То есть инфы много, а меня мало. Времени на ВСЕ не хватит. 
Поэтому - фильтруем нужное и отбрасываем ненужное. 
Тем, кто этот файл прочитает - повезло! Много граблей вы обойдете, ребята! На которые я уже наступил... 
Так что радуйтесь, что этот файл вам дан, изучайте его и берите на вооружение методологию. 
ПРИНЦИП ТРЕТИЙ - не получается? Начни с начала! Главное - не бросать! 

ДА ПРЕБУДЕТ С ВАМИ ДЖАВА!

Теперь о том, что придется пройти (а пройти придется дофига):

Стадия 0. Полный ноль без английского. 
Как дела с английским? Есть английский на уровне Интермедиат? Тогда переходим на стадию 1. 
Иначе - учим английский, без него в джаве делать нечего. 

Стадия 1. Полный ноль со средним английским (или выше).
На этой стадии нужно осваить Java SE, как можно больше библиотек, принципы ООП. 
В выполнении этой задачи помогут 2 книги:
- К. Сьерра, Б. Бейтс - Изучаем Java - 2012
- Шилдт Г. - Java 8. Полное руководство - 2015
Читайте именно в этой последовательности, делайте больше практических примеров. 
На этой стадии придется установить три основные IDE - IntelliJ IDEA, Eclipse, NetBeans - надо потыкаться во всех. Как раз в них и делайте примеры, по возможности читайте про них в доках. Но сильно на этой стадии углубляться в них не нужно. 
Также нужно научиться устанавливать виртуальные машины, на них ставить линукс (я лично CentOS люблю) и его админить в части задач, которые будут перед вами вставать время от времени. 
На первой стадии задача - освоить стандарт эдишен и рабочие IDE. Выбирайте, какая лучше (думаю, IDEA вас быстро затянет...)
При хорошей работоспособности и природном таланте к программированию за месяц эта стадия должна быть пройдена. 


Стадия 2. Знакомство с программистскими прибамбасами.
Изучаете базы данных и SQL (найдите в сети видео на эти темы и книги, коих великое множество). Сильно не углубляйтесь пока. 2-3 дня на это. 
Нужно быстро разобраться с JDBC (1-2 дня на это), как оно работает и как оно настраивается. 
Коллекции - с ними хорошенько разберитесь, придумайте задачки и выполните их в любимой IDE. 
Освоение Ant и Maven - идите в ютубе сюда: http://www.youtube.com/user/pro100fox2/videos - тут найдете про все эти прибамбасы. Остальное пока не смотрите, только базы данных, мэйвен, ант и то, что для начинающих. Остальное будет позже. 
Немчинский пацан правильный, учитесь у него, он много толкового говорит. 
От всех остальных русскоязычных курсов в инете пока держитесь подальше, все это будет позже, когда вы уже будете понимать, что к чему. 
Это важный совет - потому что реальные дилетанты выкладывают эти курсы, много полного говна попадается. 
Надо учиться у правильных пацанов! 
Стадия должна пролететь быстро, не более 2-3 недель! 

Стадия 3. Создаем кашу в голове.
Начинается погружение в глубины. 
Нарезаем в голову вот этот план:
1. Tomcat + Servlets + JSP
2. Hibernate
3. Spring
4. Web (Spring MVC)
Этот тот план, по которому все остальные стадии пойдут. 
На данный момент - надо разобраться, что тут к чему, что за чем. 
Немчинского http://www.youtube.com/user/pro100fox2/videos - смотрим все подряд. 
Читаем книги, смотрим любые тьюториалы, читаем инет, доки - одним словом, заливаем по этим четырем пунктам все, что найдется и под руку попадется. На это выделяем месяц. 
Пытаемся разобраться в серверах приложений, хотя бы на примитивном уровне. Tomcat учимся использовать. 
GIT - изучаем мануалы в сети. Тренируемся пользовать. 
Проделываем вот этот тьюториал: http://www.youtube.com/watch?v=o13H5rhtwrw - весьма полезно и быстро. 
Задача этой стадии - иметь в голове первое приближение по всему зоопарку технологий. 

Стадия 3.1. Говнокнига. 
Да, это мегаговнокнига! Но ее НУЖНО прочитать. Читать, блевать, материться, снова читать, грызть клавиатуру, нажраться водки, поправиться на утро и снова читать, читать и читать!!!
Эта книга - Гибкая разработка приложений на Java (Spring, Eclipse, Hibernate), автор Анил Хемраджани.
ЧИтать на этой стадии эту книгу надо с начала и до страницы 152 (страницы указаны в самой книге) - до главы Настройка Spring для Тime Expression.
Понятно, что книга вам не понравится, но это надо пройти... Материал по сноскам на сайты читать не обязательно.

Стадия 4. Вникаем глубоко в Spring
Да, начинаем со spring, а не с Hibernate. К нему перейдем позже. 
Берем из инета 4 книги (2 пары одинаковых книг, на русском устаревшая и на английском актуальная):
Первая пара (сначала ее читать):
- Кларенс Хо, Роб Харроп - Spring 3 для профессионалов(The Expert`s Voice in Spring) - 2012
- Chris Schaefer, Clarence Ho, Rob Harrop - Pro Spring (The Expert's Voice in Spring) - 2014
Вторая пара (читать строго после первой):
- Уоллс К. - Spring в действии - 2013
- Craig Walls - Spring in Action 4th Edition - 2014
Читаем именно в такой последовательности, это важно! 
Читаем сначала на русском, смотрим разницу в английской версии. Все примеры берем из английской. 
Эти книги достойны покупки, но быстро устаревают - потому не советую тратиться... 


Стадия 5. Дошли руки до Hibernate...
Теперь хайбернейт пойдет как по маслу... 
Позже, позже распишу.

Стадия 6. WEB - морды! 
Позже распишу, есть качественные материалы!

Стадия 7. Жесткий тьюториал для неслабонервных... 
Тут особо нечего писать - просто идите сюда http://www.youtube.com/playlist?list=PLi3gxGWPyGGRYp0wCfxuo18b07D6Ij3WL - и делайте ЭТО!
Да! Я знаю! А кому легко???


Стадия 8. Возвращение Индуса!
Вот и настал долгожданный момент. 
Берете известную книгу Гибкая разработка приложений на Java (Spring, Eclipse, Hibernate), автор Анил Хемраджани.
И еще раз с самого начала. 
Да, теперь она вам будет казаться откровением. Да, теперь это будет нечто вроде Библии... Я знаю... 
Так вот, задача стоит - не проделать задания из книги, а сделать все это в своей любимой IDE на современных версиях с использованием современных возможностей, аннотаций и так далее. 
И все это отладить, чтобы оно заработало. 

Стадия 9. Последняя стадия!
Берем жесткий тьюториал, еще раз проделываем его... Только с ньюансом!
Надо делать его итерационно, как положено. 
То есть не сразу весь мусор добавлять до кучи, а по итерациям, постепенно, аккуратно. 
Каждую итерацию в GIT закладывайте.
Плохой код меняйте на хороший. 
Делайте качественные тесты. 
То есть делайте продукт так, как его положено было бы делать, а не как в тьюториале это происходит. 

Стадия 10. Вы - Джун! 
Можете делать что хотите - хоть стартап, хоть на работу идите. Делайте любые тьюториалы откуда хотите. Развивайтесь! 

Мои поздравления. 

НО ОБРАЗОВАНИЕ НА ЭТОМ НЕ ЗАКОНЧИЛОСЬ, А ТОЛЬКО НАЧАЛОСЬ!


(буду периодически продолжать писать этот файл, фолловьте меня и следите за обновлениями...)